FIRMA Y ENTREGA DE TITULO:
¿Dónde debo acudir a firmar y recoger mi título profesional, diploma o grado académico?
A la Coordinación de Sistemas Escolares, Ed. B planta baja, UAM-Iztapalapa
¿En qué horario debo presentarme a firmar mi título profesional, diploma o grado académico?
La firma y entrega se realizará a través de citas, el día y la hora se notificará por correo electrónico , se publicará en el apartado de avisos en
www.cseuami.org
Licenciatura.-  A través del módulo de egresados o por correo electrónico.
Posgrado.- La información se enviará a su correo electrónico.
¿Qué documento debo llevar para firmar y recoger mi título?
El interesado debe presentar original y copia de identificación (credencial UAM o INE)
No puedo ir a recibir mi título profesional, diploma o grado académico ¿Alguien más lo puede recoger?
Es indispensable que el interesado se presente a recoger su título ya que primero deberá firmarlo y la firma debe ser autógrafa (ningún documento será entregado si falta la firma del interesado)
Me enviaron un correo electrónico para la entrega de mi título, diploma o grado académico, pero no pude acudir el día y hora señalados ¿Qué puedo hacer?
Debes enviar un correo electrónico a la Lic. Yesenia Verdejo al correo
cset@xanum.uam.mx
exponiendo tu situación y se pueda agendar una cita.