Actividades Deportivas y Recreativas
Nuestro objetivo es promover y estimular la participación de la comunidad universitaria en las actividades deportivas, con el propósito de que éstas contribuyan al desarrollo integral de sus miembros y sean un vínculo importante con la sociedad.
"El servicio es exclusivo para la comunidad universitaria, con credencial vigente"
Como pieza medular de la experiencia física de los universitarios en la Unidad Iztapalapa se ofrecen actividades recreativas de convivencia en donde practican multitud de estudiantes, administrativos y académicos.

Por otro lado, en el deporte universitario el segmento de equipos representativos es básico, ya que en él se localiza una vía institucional para mantener el espíritu triunfador de los universitarios. La UAM en su forma deportiva representativa se ha consolidado con alta competitividad frente a los equipos deportivos de las universidades públicas y privadas del país.

Te ofrecemos 12 deportes: 

Acondicionamiento físico
Halterofilia
Ajedrez
Atletismo
Karate
Básquetbol
Squash
Tenis
Fútbol soccer
Fútbol rápido
Voleibol
Voleibol de playa
Servicios:

Préstamo de instalaciones deportivas.*
Préstamo de material deportivo.*
Regaderas y vestidores.*
*Horario de servicio de 07:30 a 20:00 horas


Datos de contacto 
Teléfono: 55 58 04 46 00 Ext: 4877
Correo electrónico: sadi@xanum.uam.mx 
Horarios de atención: 9:00 a 17:00 horas
Ubicación: Edificio M, planta alta.



Actividades deportivas y recreativas en la UAM
Las actividades deportivas y recreativas en la UAM, por sus características propias, son excelentes auxiliares para el mejoramiento y preservación de la salud física y mental de la comunidad universitaria, propician entre otros beneficios, las interrelaciones sociales en un ámbito naturalmente armónico que fortalece la identificación con sus valores y colores universitarios y cuya contribución se unen a las dinámicas que construyen una sociedad en transformación continua.


El principal objetivo de la Sección es lograr que las actividades deportivas y recreativas contribuyan a una formación integral de los estudiantes y que sirvan como recurso de apoyo y complemento a las actividades prioritarias de la Universidad.

A la comunidad se le informa de las actividades deportivas por medio de un documento impreso, principalmente a los alumnos de primer ingreso en el que se les invita a informar sobre sus intereses respecto a las actividades deportivas, puesto que de manera permanente la sección organiza eventos deportivos abiertos, en especial para los alumnos de primer ingreso que estén dispuestos a participar.

En la Sección trabajamos veinte profesores de deporte, diez auxiliares administrativos y una secretaria, todos bajo la Jefatura de Sección.

Los profesores, o poseen una especialidad, o la han adquirido por la experiencia, de la disciplina que enseñan. Existen doce especialidades: acondicionamiento físico, acondicionamiento físico con pesas, ajedrez, atletismo, básquetbol, fútbol asociación, fútbol tochito bandera, fútbol rápido, karate, tenis, squash, y voleibol.

Los tres niveles de nuestra propuesta deportiva, son: 1. Iniciación deportiva. 2. Nivel intermedio y 3. Nivel de alta competencia, Además de estos tres niveles, la Sección de Actividades Deportivas y Recreativas ofrece los siguientes servicios: Apoyo organizacional de eventos, Asesoría técnico-deportiva, Préstamo de instalaciones deportivas, Préstamo de material deportivo, Regaderas y vestidores.

La Sección realiza los Torneos internos que constituyen elemento fundamental del programa deportivo, donde participan tanto trabajadores académicos como administrativos y estudiantes, además debemos mencionar que la sección colabora en la organización de Convivencias deportivas; se trata de un ofrecimiento institucional para competir y convivir con compañeros estudiantes de las otras Unidades académicas de la UAM. Asimismo, se llevan a cabo encuentros externos con otras universidades del país.

Para la promoción y práctica deportiva, diariamente se trabaja en doce disciplinas, donde cientos de estudiantes, así como académicos y empleados administrativos asisten a realizar cotidianamente prácticas deportivas desde las 7.30 AM a las 20.00 horas.



La Sección cuenta con: Pista de atletismo, Circuito de corredores, Gimnasio de pesas, Canchas de baloncesto, Cancha de voleibol, Cancha de tenis, Cubículo de ajedrez, Canchas de fútbol asociación, Canchas de fútbol rápidos, Cancha de fútbol americano, Área cubierta y piso de duela para karate y Canchas de squash.

En cuanto al deporte de competencia sabemos que el desarrollo del rendimiento eleva al más alto concepto deportivo. Así entonces, el deporte de competencia también es un modelo ligado al proceso de formación del alumno al que le permite enfrentar de mejor manera retos en su vida cotidiana.

El equipo representativo de la UAM se llama Panteras Negras. Se integra con la participación de los mejores deportistas que provienen de las selecciones de cada Unidad: son equipos representativos de las Unidades de Azcapozalco, Iztapalapa, Xochimilco y Cuajimalpa.

A nivel competitivo, la UAM participa en los torneos que se llevan a cabo coordinadamente con la CONADE y el CONDDE y compite en los torneos estatales, regionales y nacionales.

En los procesos de ingreso a la Universidad se distribuyen a todos los aspirantes hojas de antecedentes deportivos, para con ello conocer tendencias, preferencias, prácticas deportivas anteriores y así detectar algún talento, y de forma paralela, esa encuesta se aprovecha para reiterar la invitación a incorporarse a estas actividades.

Es prioridad para nuestro quehacer de difusión y promoción comunicar a los universitarios los valores del deporte y las actividades físicas y recreativas, y esto lo hacemos a través de trípticos, hojas de resultados deportivos, la realización de los propios eventos, carteles conmemorativos y de información convocatoria o de promoción de sucesos y atletas destacados.