Prórroga para Terminar los Estudios:
¿Cuál es el plazo para realizar los estudios en licenciatura?
Deberás cubrir la totalidad de los créditos en un plazo que no excederá a diez años, mismo que se computará a partir del primer ingreso a la Universidad.
¿Si no terminé los créditos en 10 años qué puedo hacer?
Si no concluiste tus créditos en el plazo máximo establecido, podrás solicitar nuevamente la calidad de alumno a través de una prórroga para terminar los estudios.
¿Qué requisitos debo de tener para solicitar una prórroga?
Haber cubierto como mínimo el 75% de los créditos correspondientes al plan de estudio en que estés inscrito y presentar la solicitud dentro de los seis trimestres lectivos, contados a partir del vencimiento del plazo máximo.
¿Cómo solicito mi prórroga?
Solicita una “situación académica para prórroga” y un “historial académico”, a través del módulo de información escolar y/o pagarlo en la caja de la unidad, Edifico “A, planta baja, con la solicitud de Servicios Escolares incluida en esta página en Constancias.  Entregar la solicitud y el pago en Registro Escolar de Sistemas Escolares o al correo:
csera@xanum.uam.mx
, anota en asunto “solicitud de prórroga” y se te enviará a tu correo.
¿Qué hago con la situación académica para prórroga y el historial académico cuando los tenga? ¿A quién se la envío?
De la primera a la sexta debes enviarlos a la Coordinación Divisional de Docencia, según corresponda, para solicitar informes e iniciar el trámite:
CBI: Edificio T-133, correo:
decbi@xanum.uam.mx
CSH: Edificio F-026, correo:
dcsh@xanum.uam.mx
CBS: Módulo 4 (a un lado del comedor de trabajadores), correo:
vero@xanum.uam.mx
¿Quién determina el plazo que me darán de prórroga?
El consejo divisional autorizará la solicitud para concluir los estudios, y este plazo no excederá de dos años (seis trimestres).
¿Cuánto tiempo tarda el trámite de prórroga?
El consejo divisional resolverá en un plazo máximo de un trimestre sobre la procedencia de la solicitud y su resolución será inapelable.

5ta. Oportunidad:
¿Quiero solicitar una quinta oportunidad para acreditar una UEA?
Puedes inscribir la 5ta oportunidad de forma normal con los sinodales que están registrados en el sistema escolar, o una 5ta oportunidad especial, la cual debes solicitar previamente al Director de la División, para que realice la integración de un jurado de tres profesores del área de conocimiento y puedas ser evaluado.
¿Dónde tramito mi 5ta especial?
Debes acudir o enviar un correo a la Coordinación Divisional de Docencia según te corresponda, para iniciar el trámite:
CBI: Edificio T-133, correo:
decbi@xanum.uam.mx
CSH: Edificio F-026, correo:
dcsh@xanuj.uam.mx
CBS: Módulo 4 (a un lado del comedor de trabajadores), correo:
laha@xanum.uam.mx
¿Cuándo y cómo la inscribo?
Su inscripción se solicita el día señalado para la inscripción de las Evaluaciones de Recuperación, en el Área de Informes de Sistemas Escolares, o enviar un correo a:
cses@xanum.uam.mx
una semana antes del día publicado para la inscripción, anotando en asunto 5TA OPORTUNIDAD y en el texto tu nombre, matrícula, clave, nombre y grupo de la UEA. Si la 5ta. oportunidad es especial, anexa la autorización de la división.
Tramité una 5ta especial, pero la quiero realizar como 5ta normal ¿lo puedo hacer?
Sí, indícalo personalmente a su registro, y si la envías por correo a:
cses@xanum.uam.mx
realiza la aclaración como se indica en la respuesta anterior y el tipo de evaluación que quieres presentar.
¿Tengo la autorización para la 5ta especial y no la quiero presentar?
Sólamente no te presentes a inscribirla, ni la solicites por correo electrónico a Sistemas Escolares.