Movilidad de Alumnos:
¿Quiero realizar una movilidad dónde la puedo solicitar información?
Para obtener información general, dirígete a la siguiente liga:
https://covia.izt.uam.mx/page/movilidad_estudiantil/alumnos
o acude con el responsable de la Movilidad en tu división académica, y conoce las convocatorias tanto de la Movilidad Nacional como Internacional;
CBI - Edificio T-133, correo:
movcbi@xanum.uam.mx
CSH – Edificio F-026, correo:
cdss@xanum.uam.mx
CBS – Modulo 4 (a un costado de la cafetería), correo:
vero@xanum.uam.mx
¿Cuáles son los requisitos a cubrir para el trámite de movilidad?
Estar inscrito al año escolar
Haber estado inscrito en UEA en el trimestre inmediato anterior a la fecha de presentación de la solicitud
Haber cubierto al menos el 50% del crédito del plan de estudios en que estés inscrito
Obtener la autorización de la división académica correspondiente
Y los demás que se indiquen en los planes y programas de estudio y en los convenios interinstitucionales respectivos.
Si me voy de movilidad qué tengo ¿que hacer?
Pagar las cuotas de reinscripción
Reinscribirte a la Universidad durante los trimestres que dure la movilidad
Solicitar la inscripción de las UEA que se vayan a homologar cada trimestre (si te vas más de dos trimestres)
Al término de la movilidad, tramitar un comprobante de calificaciones en la institución donde cursaste la movilidad.
¿Cómo doy de alta las UEA si me voy de Movilidad?
Para ellos solicita apoyo a la delegada escolar de tu división, con el fin de que se abran los grupos correspondientes para la movilidad, te dará indicaciones.
CBI: Edificio T-133, correo:
decbi@xanum.uam.mx
CSH: Edificio F-026, correo:
dcsh@xanuj.uam.mx
CBS: Módulo 4 (a un lado del comedor de trabajadores), correo:
laha@xanum.uam.mx
¿Cómo inicio el trámite de homologación al término de movilidad?
Ponte en contacto con las responsables de la movilidad de tu división:
CBI - Edificio T-133, correo:
movcbi@xanum.uam.mx
CSH – Edificio F-026, correo:
cdss@xanum.uam.mx
CBS – Modulo 4 (a un costado de la cafetería), correo:
vero@xanum.uam.mx