CELEX:
¿Dónde y en qué horario puedo solicitar información a la CELEX?
Celex, se ubica en el Edificio “D”, 2do. Piso. En un horario de 10:00 a 17:00 horas de lunes a viernes.
No he presentado un examen de colocación y no tengo autorización para inscribir una UEA ¿qué debo hacer?
Consulta la página web de Celex:
https://www.celex.izt.uam.mx/celex/index.shtml
y revisa el procedimiento para el examen de colocación y cómo obtener la autorización a las UEA para poder inscribirlas. También puedes escribir un correo con tus datos a:
celex@xanum.uam.mx
Hice el examen de colocación y aprobé los créditos correspondientes a algunos niveles de inglés intermedio ¿qué debo hacer?
Es importante registrar esas UEA autorizadas por Celex, en las siguientes evaluaciones de recuperación para que te sea traspasada la calificación a tu kardex. Además, Celex te solicita que anticipadamente en la novena semana, registres dentro de su página web, las evaluaciones que vayas a presentar en evaluación de recuperación.
Hice examen de colocación, Celex me otorgo un nivel, pero no puedo solicitar la inscripción a la UEA ¿qué hago?
Celex tiene dentro de su página web, un CHAT EN LÍNEA donde te darán la información que necesites.
¿Dónde puedo solicitar la autorización de UEA si ya es la semana de reinscripciones?
Ingresa al CHAT EN LÍNEA, que se encuentra en la página,
https://www.celex.izt.uam.mx/celex/index.shtml
o escribe a la Lic. Esperanza Teran:
esperanza.teran@gmail.com
, anotando tus datos completos y los de la UEA que solicitas.
¿Por qué las UEA de idioma no se muestran como opción de inscripción?
Se debe al registro de la autorización dentro del sistema escolar, revisa en el módulo de información escolar, en la opción DATOS ACADÉMICOS, si la tienes.
Si todo está en orden,  entonces se debe a que no registraste la UEA de inglés intermedio como optativa, para ello acude al Área de Informes de Sistemas Escolares para su registro o envía un correos a uno de estos:
cses@xanum.uam.mx
o
csere@xanum.uam.mx
, anota tu nombre, matrícula y la clave y nombre de la UEA para solicitar el registro y actualización de la UEA.
¿Puedo inscribir a evaluación de recuperación los 3 niveles de inglés que señala mi plan de estudios?
No, solo se inscriben dos evaluaciones de recuperación cada trimestre. Podrás inscribir en recuperación los niveles I y II, si Celex brinda la autorización. No podrás inscribir el nivel intermedio III porque se encuentra seriado con el nivel II, el cual no has cursado. Además, de acuerdo a tu plan de estudios, en todos los casos el alumno cursará obligatoriamente la UEA de intermedio III. Revisa el apartado de Lengua Extranjera en tu plan de estudios:
http://www.uam.mx/licenciaturas/licenciaturas_por_unidad.html
¿Cuándo debo solicita la inscripción de los niveles intermedios? ¿En la solicitud de Reinscripción o cuando Celex abre su inscripción?
Como dichas UEA se incluyen dentro del plan de estudios, deben solicitarse en el proceso de Reinscripción en Web publicado por Sistemas Escolares y al aprobarlas será contabilizado el valor de los créditos en el kardex.
Exenté los niveles intermedios, mediante el examen de colocación y la entrevista, ¿ porque, no me aparecen las UEA para registrar la evaluación de recuperación ?
CELEX manda previamente las autorizaciones a Sistemas Escolares. Revisa dentro de tu módulo de información escolar, en la opción de Datos Académicos si tienes registrada la autorización. Si No la tienes y te corresponde, envía un correo:
esperanza.teran@gmail.com
Cursé los niveles intermedios en la modalidad de intensivo y/o sabatino y quiero transferir mi calificación al kardex. ¿Qué debo hacer?
Deberás inscribir las UEA correspondientes en las próximas evaluaciones de recuperación, así será registrada la calificación en el acta. Revisa el Calendario de Evaluaciones de Recuperación, publicado en esta página a partir de la semana 7
CELEX envió la autorización a Sistemas Escolares para que inscribiera las UEA de los niveles intermedios como evaluaciones de recuperación, pero no me aparecen las UEA ¿Por qué?
Si eres de las Licenciaturas en Economía, Antropología Social, Historia, Sociología o Ciencia Política, debiste haber realizado previamente la elección de dichas UEA como UEA-Optativa. Si no lo hiciste, acude al Área de Informes de Sistemas Escolares o escribe al siguiente correo a:
cses@xanum.uam.mx
, anotando tu nombre, matrícula y las claves de las UEA-Optativas:
¿Debo pagar aparte las UEA de idioma, para inscribirlas en el módulo de Sistemas Escolares?
No, porque pertenecen a tu plan de estudios.
¿Cómo solicitar ampliación del cupo de un grupo de los niveles intermedios?
Sistemas Escolares no lo puede hacer la ampliación, necesitas acudir a Celex, Edificio “D” 2do. Piso  o escribir a
celex@xanum.uam.mx
.
¿Tengo que estar inscrito al trimestre, si quiero presentar una evaluación de recuperación de idioma?
NO, solo debe estar vigente el pago de tu cuota anual.